1. 
- state là các trạng thái của agent hiện tại hoặc của môi trường xung quanh, có thể kết hợp với action để làm input đầu vào, tùy bài toán.
- action là hành động mà agent sẽ thực hiện (e.g. up, down, left, right,...).
- reward là phần thưởng mà agent nhận được khi thực hiện một hành động nào đó (tốt hoặc xấu - penalty).
- policy là chính sách cho agent, nó sẽ quyết định gặp state này thì nên làm gì.

Ví dụ: nếu agent là robot di chuyển trong mê cung:
- state: bên trái có tường không, đằng trước có tường không?
- action: move_forwards, move_backwards, turn_left,...
- reward: e.g. +100 nếu đến đích, -1 mỗi bước đi, -10 nếu hit wall, -100 nếu rơi trap.
- policy: e.g. nếu phía trước không có tường thì đi thẳng, nếu có tường thì rẽ phải.

2. Mục tiêu tối ưu của agent là hành động sao cho tổng reward tích lũy trong tương lai là lớn nhất. Nếu agent chỉ tối đa hóa reward tức thời
thì không đảm bảo được bài toán tối ưu, vì reward trước mắt tốt không chắc reward ở lúc cuối là tốt luôn!

3. discount factor là tầm quan trọng ta đặt cho phần thưởng trong tương lai. gần 0 thì agent có xu hướng tối ưu hóa tương lai gần trước mắt,
gần 1 thì tối ưu hóa cho đường dài, có tầm nhìn xa hơn.

4. giá trị reward tích lũy trong tương lai cho action a ở state s. dùng để xác định được action dựa theo Q-value.

5. Q_current += learning_rate * (reward + discount_factor * max_Q_next - Q_current).
khỏi giải thích bởi vì tôi hiểu công thức này rõ lắm.

6. sau khi tới state kế tiếp s', ta giả sử agent sẽ chọn action tốt nhất có thể theo Q hiện tại. cần rất nhiều iterations mới làm được điều này.

7. off-policy: agent có thể hành động bằng một policy để explore - behavior policy (e.g. epsilon-greedy)
nhưng lại update theo target policy khác (e.g. greedy trong Q-learning với max Q).
on-policy: agent hành động theo policy nào thì cũng update đúng theo policy đó, như SARSA 
update theo action thật sự được chọn ở state kế tiếp, tức Q(s', a_next).

8. epsilon-greedy giúp agent có một chút exploration trong quá trình học. nếu epsilon quá cao ngay từ đầu,
agent sẽ học random trong rất nhiều steps, dẫn đến việc hội tụ lâu hoặc không hội tụ. nếu epsilon quá thấp ngay từ đầu,
agent sẽ stick vào tính greedy và học theo chính sách mà nó đang cho là tốt nhất hiện có, không explore thêm gì cả.

9. exploration: khám phá, giúp tăng cơ hội tìm ra được policy tốt hơn, exploitation: bảo thủ, không bao giờ chịu thử cái mới, dẫn đến việc
dù cho quá trình học hội tụ nhưng quá trình học bị "ngu" hoặc hội tụ lâu hơn.
- cần cân bằng 2 thứ này bởi vì greedy quá sẽ khiến agent học "không khôn ngoan", nếu explore quá thì agent đang "phí thời gian và sức mạnh tính toán"
mà chẳng học được gì có ích. cân bằng sẽ giúp học được policy tốt hơn và hội tụ nhanh và khôn ngoan hơn.

10. Q-table không thể grow mãi được đối với dữ liệu liên tục, vì nó là cấu trúc dữ liệu dạng tabular, vì thế nếu state/action space quá lớn,
số dòng sẽ tăng không kiểm soát được, từ đó khiến quá trình học không thể diễn ra hoặc có thể nhưng không hội tụ được.

11. q-table chỉ lưu từng ô riêng biệt cho từng state-action. nếu state là ảnh, tín hiệu liên tục,.... ta không
thể lập bảng Q đủ lớn.
NN giúp xấp xỉ hàm Q: Q(s, a; theta) ~~ Q-table[s, a]. Thay vì nhớ từng dòng của bảng, NN học một hàm có
khả năng generalize. Nếu 2 state gần giống nhau, NN có thể cho ra Q-value gần giống nhau, còn Q-table 
lưu thành 2 dòng độc lập.

12. Input của network thường là các vector đặc trưng của dữ liệu thô (e.g. tín hiệu viễn thông -> vector đặc trưng
gồm nhiều chiều, mỗi chiều đại diện cho một đặc trưng con của trạng thái hiện tại, [strength, frequency,...]).
Output là Q-value cho từng action RỜI RẠC. e.g. Q_vals = [Q(s, left), Q(s, right), Q(s, up), Q(s, down)]
-> action = argmax(Q_vals) nếu không có epsilon-greedy.

13. bootstrapping tức là dùng ước lượng reward kỳ vọng của tương lai để update cho hiện tại.
đây là tên gọi technical cho cái "hidden logic" mà ta hiểu khi nhắc đến Q-learning, đặc biệt là Q-table.

14. trong giai đoạn đầu của quá trình học trong RL, reward dao động mạnh bởi vì ban đầu các network ra quyết định cho agent chưa học được gì cả,
vì thế, khi từ state này và agent take action nọ, trong giai đoạn đầu khả năng cao agent sẽ luôn đi tới state có reward xấu (tức bị phạt).
Dần dà từ từ các mạng học được thì các reward nhận được sẽ bắt đầu tăng lên mượt hơn.

15. target Q-value đơn giản là reward (bỏ đi cụm discount_factor * max_Q_next).
Khi đó, Q_current = learning_rate * (reward - Q_current).

16. vế trước bạn trả lời giúp tôi. vế sau thì, q-learning thuộc model-free.

17. Bellman equation trực giác: giá trị của một quyết định hôm nay sẽ bằng reward nhận ngay bây giờ
cộng với giá trị tốt nhất có thể đạt được từ trạng thái tiếp theo, có discount.
VẬY, DQN thực chất không phải là thuật toán hoàn toàn mới. Nó là:
Q-learning + neural network + replay buffer + target network
- nn thay cho q-table, replay buffer giúp giảm correlation của dữ liệu theo thời gian, target network giúp
online network (mạng học liên tục mỗi step) không bị dao động và dễ bị diverge.
- target network giữ 1 snapshot cũ (e.g. hiện tại target là 5.0), sau vài ngàn steps, online network học để
tiến target, lúc này target network giữ nguyên, sau đó copy toàn bộ weights từ online -> target.
- nếu không có target, online hiện tại cho ra 5.0, ở steps sau weights đổi ra target mới là 7.1 ,...., bị diverge hoặc dao động lung tung.

18. quá lớn thì quá trình hội tụ sẽ dao động qua lại các giá trị tối ưu, quá nhỏ thì quá trình hội tụ sẽ
trở nên lâu hơn hoặc rất lâu.

19. Training: không, đó là lí do ta áp dụng epsilon-greedy.
Testing: có, vì đó là lúc ta kiểm tra thực lực của agent.

20. Có chắc. Nếu được thì tôi sẽ code trong tối nay, vừa đó song song qua luôn DQN nếu bạn đánh giá tôi đủ điều kiện.